---
title: 第5課
hide:
- toc
---

私の時計です。
===

=== "漢字"

    #### 会話1
    ●　すみません、あれは井今さん傘ですか。 <br>
    ■　いいえ、あれは今井さんの傘ではありません。山田さんのです。 <br>
    ●　これは誰のですか。 <br>
    ■　さあ、分かりません。
    
    #### 会話2
    ●　すみません、それは私の時計です。 <br>
    ■　あ、ごめんなさい。 <br>
    ●　あなたのはあれですよ。 <br>
    ■　ありがとうございます。
    
    #### 会話3
    ●　ターナーさんはアメリカの方ですか。 <br>
    ■　はい、アメリカ人です。ボストンの人です。 <br>
    ●　スミスさんもアメリカの方ですか。 <br>
    ■　会社員のスミスさんですか、医者のスミスさんですか。 <br>
    ●　医者のスミスさんです。 <br>
    ■　アメリカ人ではありませんよ。イギリス人です。ロンドンの方です。

=== "ふりがな"

    #### 会話1
    ●　すみません、あれは<ruby><rb>井今</rb><rt>いまい</rt></ruby>さん<ruby><rb>傘</rb><rt>かさ</rt></ruby>ですか。 <br>
    ■　いいえ、あれは<ruby><rb>今井</rb><rt>いまい</rt></ruby>さんの<ruby><rb>傘</rb><rt>かさ</rt></ruby>ではありません。<ruby><rb>山田</rb><rt>やまだ</rt></ruby>さんのです。 <br>
    ●　これは<ruby><rb>誰</rb><rt>だれ</rt></ruby>のですか。 <br>
    ■　さあ、<ruby><rb>分</rb><rt>わ</rt></ruby>かりません。

    #### 会話2
    ●　すみません、それは<ruby><rb>私</rb><rt>わたし</rt></ruby>の<ruby><rb>時計</rb><rt>とけい</rt></ruby>です。 <br>
    ■　あ、ごめんなさい。 <br>
    ●　あなたのはあれですよ。 <br>
    ■　ありがとうございます。
    
    #### 会話3
    ●　ターナーさんはアメリカの<ruby><rb>方</rb><rt>かた</rt></ruby>ですか。 <br>
    ■　はい、アメリカ<ruby><rb>人</rb><rt>じん</rt></ruby>です。ボストンの<ruby><rb>人</rb><rt>ひと</rt></ruby>です。 <br>
    ●　スミスさんもアメリカの<ruby><rb>方</rb><rt>かた</rt></ruby>ですか。 <br>
    ■　<ruby><rb>会社員</rb><rt>かいしゃいん</rt></ruby>のスミスさんですか、<ruby><rb>医者</rb><rt>いしゃ</rt></ruby>のスミスさんですか。 <br>
    ●　<ruby><rb>医者</rb><rt>いしゃ</rt></ruby>のスミスさんです。 <br>
    ■　アメリカ<ruby><rb>人</rb><rt>じん</rt></ruby>ではありませんよ。イギリス<ruby><rb>人</rb><rt>じん</rt></ruby>です。ロンドンの<ruby><rb>方</rb><rt>かた</rt></ruby>です。
